---
layout: post
title: iOS - 데이터 저장(2) -  데이터베이스와 FMDB
tags:
  - ios
  - dbms
hero: https://source.unsplash.com/collection/4409024/
overlay: purple
published: true

---
{: .lead}
<!–-break-–>
{: .lead}
<!–-break-–>

# 데이터 저장(2) -  데이터베이스와 FMDB

## 대량의 데이터를 관리하는 기법



두 번째 데이터 저장은 **데이터베이스와 FMDB** 입니다 ! 



### 데이터베이스(Database)

여러 사람이 공유하고 사용하기 위해 통합 관리되는 데이터의 결합이댜. 여러 개의 자료 데이터를 조직적으로 체계적으로 통합하여 구조화함으로써 중복을 없애고 검색 및 갱신을 효율적으로 처리할 수 있게끔 만들어 놓은 데이터들의 모음이죠. 조금 쉽게 설명하자면, 복잡한 연관성을 갖는 데이터들을 쉽게 찾을 수 있고 쉽게 꺼낼 수 있도록 재구성하여 여러 사람들이 공유할 수 있도록 제공하는 것이라고 할 수 있다. 

<br/>

#### 데이터베이스의 특성

1. 똑같은 자료를 중복 없이 통합적으로 저장한다.
2. 컴퓨터가 접근하여 처리할 수 있는 저장장치에 기록된다.
3. 어떤 조직의 기능을 수행하는 데 없어서는 안 되는 필수요소로, 존재 목적이 뚜렷하다.
4. 실시간으로 접근하여 데이터를 읽거나 쓸 수 있다.
5. 데이터베이스에 저장된 데이터는 추가, 수정, 삭제 등 지속적으로 변한다.

<br/>

### 데이터베이스 관리 시스템

순수한 의미의 데이터베이스는 잘 정리된 데이터들의 모음에 불과하다. 데이터베이스에 저장되는 데이터들은 모두 항목별로 분류되어 그저 쌓여 있기만 할 뿐이며, 데이터베이스 자체는 우리에게 아무 기능도 제공해 주지 않는다. 다시 말해 데이터베이스 자체만 가지고는 거의 아무것도 할 수 없다는 뜻이다!

실제로 데이터베이스를 사용하려면 데이터베이스를 관리하고 데이터를 읽거나 쓰게 처리해 주는 시스템이 필요하다. 이를 `데이터베이스 관리시스템 (Database Management System, DBMS)` 이라고 한다. DBMS는 데이터베이스 내에 저장된 데이터에 손쉽게 접근할 수 있도록 해 주는 소프트웨어 도구의 모음으로, **데이터베이스를 사용하기 위한 일종의 플랫폼**이다. 

<br/>

간단하게 정리하고 가려 합니다.. iOS에 사용되는 부분을 강조해서 정리해볼게요 ! 

추후에 뭐,,, 구체적으로 정리가 될 수 있습니다 ㅎㅎ 

<br/>

#### Oracle

대표적인 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)으로, 데이터의 안정성과 고가용성에 초점이 맞추어진 데이터베이스 플랫폼이다.

<br/>

#### SQLServer

마이크로소프트가 사이베이스(Sybase)라는 데이터베이스를 기반으로 개발한 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)이다.

<br/>

#### MySQL

세계에서 가장 많이 사용되는 오픈소스 기반 관계형 데이터베이스 관리 시스템으로, 멀티 스레드 및 멀티 유저 기반으로 운영되는 DBMS이다.

따로 나와서 마리아(Maria) DB를 만들어지기도 함

<br/>

#### SQLite

위에 언급한 DB는 모두 DBMS이면서 동시에 서버로 분류된다. 이는 위의 DBMS들이 독립적 실행을 전제로 필요한 서비스를 제공해 준다는 것을 의미한다.

그러나 `SQLite` 는 관계형 데이터베이스 관리 시스템이긴 하지만 서버로 분류되지 않으며, 대신 응용 프로그램의 부분적인 모듈로 동작한다. 독립적인 서버로 설치해서 사용할 수 없다는 뜻이죠.

`SQLite` 는 다른 DBMS처럼 네트워크를 통해 서비스를 제공하지 않기 때문에 항상 로컬에서 라이브러리에 포함해서만 사용할 수 있다. 대규모 작업에는 적합하지 않지만, 중소 규모에서라면 속도에 전혀 손색이 없다.

iOS에서는 `SQLite` 를 기본으로 탬재하지는 않지만 `SQLite3` 라이브러리를 통해 간단히 사용할 수 있도록 지원하고 있다. 

<br/>

#### MongoDB

오픈소스 기반의 크로스 플랫폼 도큐먼트 지향 데이터베이스 관리 시스템이다. 쉽게 말해 플랫폼에 상관없이 사용할 수 있도록 문서 단위로 데이터를 저장하는 DBMS라는 뜻이다. 

<br/>

---

### FMDB

추후 포스팅 🥲
